アリス
有栖
はい
我在
あなたの名前はアリス
你的名字是有栖
はい
好的
そう　アリス
没错 有栖
アリス
有栖
私の名前
我的名字
名前…
名字…
私自身の名前
我自己的名字
アリス
有栖
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
出逢いは偶然でも　魅かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
ゆっくりと動き出した未来へ
不知不觉间启动 流向未来
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
胸に抱き　さあ顔上げて
藏在心中 抬起头来吧
今日もここから　夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
注：标题出自安东·契诃夫的剧作《樱桃园》（Вишнёвый сад / 桜の園）。
樱桃园
ハッピーバースデー　せりあ
生日快乐 芹亚
あの　私の誕生日は…
可是我的生日…
一日遅れたけどね
确实晚了一天
同じ舞台に立つ仲間なんだから
毕竟是同一座舞台上的伙伴
こういうのはちゃんとやっておかないと
这种庆祝还是要有的
さぁて　次いこう
好了 进入下一个环节
これは私たちから
这是我们的礼物
おめでとう　せりあ姫
祝贺你 芹亚公主
おめでとうなのです
祝贺你
おめでとう
祝贺
これ　私のために…
这是给我的…
ありがとうございます
谢谢你们
明日から助っ人も合流だね
明天开始就有帮手来了
誰に見せても恥ずかしくないレベルに
要做到能堂堂正正展示给任何人
仕上げちゃわないとです
好好准备一下
せりあ
芹亚
あのさ…
话说…
ごめん　あとでね
抱歉 一会再说
避けられた…
躲着我…
ユウの代役は私が
暂时由我来演优
キリコととらとドウモトの役はドール
雾子 塔兰 还有堂本由Doll演
お願いね
拜托了
ドール？
Doll？
アリスです
我是有栖
私の名前
我的名字
アリスっていうのは私がつけた名前で
有栖是我给她起的名字
えっと　どうゆうこと
这 怎么回事
かをるさん
薰姐
アリスをアリスインの正式な劇団員にしてほしいんです
请让有栖成为Alice in的正式成员
せりあ　説明してもらえる
芹亚 可以说明一下吗
アリスを今までみたいな練習用のアクトドールじゃなくて
让有栖不再像从前一样当练习用的活动人偶
役者としてみんなと同じように
而是让她作为演员 和大家一样
本番の舞台にも立たせてあげてほしいんです
在正式演出的时候也可以登台
たしかにおもしろいアイディアだけど
确实是个有趣的想法
それじゃあ
可以吗
待って
先等一下
ドールの機能は私では把握しきれてないし
Doll的功能我还没有完全掌握
オーナーのみのちゃんとも相談して決めないと
要和她的主人美浓商量一下才能决定
せ…　せりあさん
芹… 芹亚同学
ちょっといいですか
跟我来一下
せりあさん？
芹亚同学？
なんで片言
为什么结结巴巴
ごめん
对不起
あのさ　せりあ
听我说 芹亚
いきなりキスして怒ってるのはわかるけど
我知道突然吻你可能惹你生气了
当てつけにしても
但就算为了报复我
さっきのはないよ
也不用像刚才那样呀
あいりちゃん
爱理
ああいうことはその場のノリでしちゃダメなんだよ
那种事是不可以趁虚而入的
はい
是
私　初めてだったんだから…
因为我是第一次…
あいりちゃんは経験豊富かもだけど…
你可能经验丰富…
アタシだって初めてだよ
我也是第一次啊
そ…　そうなんだ
这… 这样吗
慣れてたからてっきり
我还以为你是习惯了
怒ってないの
没生我的气吗
あのときはさすがに驚いちゃったけど
当时确实是有点惊讶
あのあと　いろいろあって
但那之后发生了一些事
モヤモヤしてたのが吹っ切れて
心中的纠结也消散了
なんか　もうどうでもよくなっちゃった
感觉 怎么样都无所谓了
ど…　どうでも
无… 无所谓
あいりちゃんも気にしなくていいから
你也不用在意啦
せりあ
芹亚
今日も稽古　頑張ろうね
今天也加油排练吧
アタシは昨日　一睡もできなかったのに
我可是昨天一夜都没睡
焼却炉に火を
我要点燃焚烧炉
どうしてついてくるんだ
你为什么要跟过来
私は会長のおそばに
我要留在会长的身边
せりあの演技に変化が出てきましたね
你的演技出现变化了
今ちょっとだけど　シズカ役になれた気がする
刚才稍微有一点 觉得自己成为静香这个角色了
アリスのおかげだよ
多亏了有栖
せりあの役に立てて　うれしいです
能帮上你的忙 我很开心
おや　こんな時間に練習かい
哟 这么晚还在练习吗
みのちゃ…
美浓…
さん
先生
みのちゃんでいいよ
直接叫美浓就行了
かをるちゃんから聞いたんだけど
我听小薰说了
ドールを正式な団員にしたいんだって
你想让Doll成为正式成员是吗
はい　ぜひお願いします
是的 希望您能同意
私の名前はアリスです
我的名字是有栖
いい名前だね
真是个好名字
アリスインシアターだから　アリスかな
正好是Alice in Theater 发音一样
アリスインシアター代表の榊原かをるです
我是Alice in Theater的代表 榊原薰
短い間ではありますが
虽然不会很久
よろしくお願いします
还是请多关照
稽古場が手狭になると
排练场变得拥挤
一気に本番が近づいてきたって気になるわね
就让人感觉快到正式演出了
はい
是的
あとはユウ役の神宮寺さんを待つだけか
之后就只需要等扮演优的神宫寺小姐了吗
どうしたの　かをるん
怎么了 小薰
ここ数日　神宮寺さんと連絡がとれなくてね
最近几天 一直联系不上神宫寺小姐
大変です　大変です
不好了 不好了
5年目を迎えたSMTは
走过5个年头的SMT
ネクストステージへと進化を遂げます
将会蜕变成为全新的舞台
その第一弾として　より音楽面に力を入れた
作为第一步 我们将会在音乐上更下功夫
「アクトアイドル」という新ジャンルに挑戦することを発表します
挑战「Act Idol」这一全新的流派
アクトアイドル…
Act Idol…
これってウチらのパクリ
这是抄袭我们
なんで神宮寺さんがいるの
为什么神宫寺小姐在那里
ダブルブッキングでSMTを選んだんだ
她是脚踏两只船 最后选了SMT
うそでしょう
不会吧
それじゃあ　ウチらの主役は
那我们的主角怎么办
アリスインメンバーは下に集合ね
Alice in的成员来楼下集合
今すべきは　新しいユウ役を誰にするか決めること
现在的当务之急 是决定新的扮演优的人选
せりあ
芹亚
立候補かい
毛遂自荐吗
いえ
不是
アリスを出すのはどうかなって
让有栖来演怎么样
たしかに　アリスには模範演技がプログラミングされてるし
确实 有栖的程序中有最标准的演技
セリフも完璧に覚えてるから　すぐに使えるですね
台词也都记得 立刻就能上台
ちょっと待って
等一下
ドールを本番の舞台に使うのはさすがに…
让Doll正式上台有点问题…
みのちゃんとも話したんだけど
我和美浓说过
やっぱり演劇は人間がやるものだから
但戏剧毕竟是人类演的东西
そうだよ　かをるん
对呀 小薰
珍しく正論を言ってくれるじゃん
难得你会说些正经话
でも　このまま主役がいないと
但是这样没有主角
舞台が成立しないよ
剧就没法演了啊
チケット払い戻しになっちゃいます
要给观众退票了
このまま何も手を打たないで
要是这样坐以待毙
アリスインシアターはまた借金を背負って
Alice in Theater又要负债了
かをるんが体を売ることに
小薰就只能卖身了
今回は特別にアリスを使うわ
这次就特别允许使用有栖
ちょっ　かをるん
喂 小薰
ユウ役はアリスに決定
优就由有栖来扮演了
おめでとう　アリス
恭喜你 有栖
はい
嗯
せりあ
芹亚
さてと…
好了…
今日はどこに行こうかな
今天该去哪呢
はい　オッケー
好 OK
アリス　最後の演技よかったよ
有栖 最后演得太棒了
アリス
有栖
見違えましたです　ドール
真让我刮目相看 Doll
いえ　アリスがあんな深みのある演技をするなんて
不对 有栖居然能做出这么有深度的演技
正直　いける気がしてきた
说实话 我觉得能行
今回はアリスの存在に気づかせてくれた
这次能想到让有栖上场
せりあ姫に感謝だね
真要感谢芹亚公主
そんな…
哪里…
せりあ　なんでチャンスをつかもうとしないの
芹亚 你为什么不为自己把握机会
せりあはすべての役を完コピできる
你可以完美再现所有角色
いずみが演じたユウの役だって
也包括泉曾经扮演的优
あたしはあの時
我在当时
せりあが手を上げてくれるのを期待していた
非常期待你能举手
そんなの…
这种事…
むりだよ
我做不到
コピーの演技なんてニセモノだもん
复制的演技只是赝品
いずみちゃんにはかなわないよ
怎么比得过泉
だったら本物になればいい
那你只要成为真品就行了
アタシがせりあを本物にしてあげるよ
我想让你变成真品
なんでそこまで
为什么这么为我着想
せりあにならできると思うから
因为我相信你能做到
せりあにならできるよ
你一定能做到
私に…　できる…
我… 能做到…
できるよ
你能做到
あいりちゃん
爱理
あんな人形なんかにチャンスを譲ってないで
请不要把机会让给人偶
自分でチャンスをつかみなよ
要自己把握住机会呀
人形って　アリスのこと
人偶 是指有栖吗
人形なんて言わないで
不许叫她人偶
アリスはアリスだよ
有栖就是有栖
人形じゃない
不是人偶
私の大切な…
是我重要的…
せりあ…
芹亚…
どうしたの
你怎么了
おっこちちゃったの
摔下来了吗
おひざ痛いの
膝盖疼吗
いたくない
不疼
あいりって子がひどいんだよ
爱理太过分了
ありすのこと　人形なんて悪口言って
她把你称作人偶
うん　ひどいよね
嗯 好过分
そんな子の言うことなんて聞かなくていいから
这种人说的话就不用听了
せりあはせりあのままでいいんだよ
你只要做你自己就好
各務あいり
各务爱理
歓迎されてないようだな
看来我不受欢迎啊
何しに来たのよ
你来做什么
陣中見舞いだ
来探班
アンタ　自分が何をしたかわかってるの
你知道自己都做了什么吗
私たちのシアステを勝手に盗んで
你偷走了我们的剧场系统
いずみまで引き抜いて
还抢走了泉
すべては究極のエンターテイメントを実現するため
一切都是为了实现究极的娱乐
アンタ　まだそんなこと言ってるの
你还在说这种话吗
はっきり言おう
我就直说了
シアステも雛咲いずみも　君の手には余る代物だ
剧场系统和雏咲泉 在你手里太浪费了
現にその二つが私の元へ来たことで
现在这两者皆在我手中
SMTという世界にも通じるエンターテイメントが完成した
名为SMT的享誉世界的娱乐才得以完成
優れた道具は　優れた使い手にこそ与えられるべきということだね
这就是所谓的 名马配英雄吧
役者を道具扱い　アンタらしい言い回しね
把演员当做物品 不愧是你说的话
用がないなら　さっさと帰って
没事的话 就请回吧
ドール　いや　アリスか
Doll 不 应该叫有栖
ただの人形かと思っていたが
我曾以为她只是个人偶
俺が目指す究極のエンターテイメント
我所追求的究极娱乐
それを実現するためには
要想将其实现
アクトドールが必要なんだよ
Act Doll必不可少
アリスは渡しません
休想带走有栖
せりあ
芹亚
近づかないで
别靠近她
足のほうは相変わらずか
看来你的腿脚依然不太好啊
ほっときなさいよ
用不着你操心
今日はおとなしく引こう
今天我就乖乖回去吧
だが…
不过…
さあ　いよいよ舞台の初日よ
好了 终于到演出第一天了
泣いても笑ってもこれが本番
不论如何都要正式上场了
積み上げた稽古はウソをつかない
排练中的积累不会背叛你们
さあ　ゲキドルの実力を見せてきなさい
来吧 给观众们展示一下演剧偶像的实力
いくよ　みんな
要上了 大家
祈り奏でる鐘の音は　曇り空に響いてく
祈福的钟声 响彻阴沉的天空
終わらない　焦燥から　身体が離れていくみたい
身体变得轻盈 仿佛从无尽的焦躁中解放
いつか見たような　まぶしい光に包まれて
就像曾经见过的那样 被耀眼的光芒包围
愛に抱かれた　思い出にとらわれて
沉浸在爱意之中 走不出回忆
オシリスに魅入られて…
冥王的诱惑之下…
ユウ　また遊んでいるのか
优 你又在这里玩吗
和磨ちゃん
和磨
屋上は落語研究会の遊び場ではありません
天台不是落语研究会玩的地方
即刻　退去してください
请立刻离开
ですよね
对吧
いいじゃない
不错呀
じゃあ　どうすればよかったんですか
那该怎么办啊
会長は私たちのために
会长是为了我们
私たちのために…
为了我们…
初々しいね
真是清纯啊
初舞台としては上出来だよ
第一次上台已经很棒了
それじゃ　もう行くね
那我就出发了
行ってらっしゃい
路上小心
ユウは　ユウはどうするの
优 你会怎么做
私…
我…
私は…
我会…
なにこの反応
为什么会有这样的反应
普通じゃないよ
这不正常
さてと…
好了…
今日はどこに行こうかな
今天该去哪呢
すごかったよ
太精彩了
あいり？
爱理？
なんで
你怎么会
あいり　私の居場所はやっぱりアリスインなんだよ
爱理 果然Alice in才是我的归宿
だって　私の最高のパートナーはあいりしかいないもの
因为我最棒的搭档 就只有你
いずみ
泉
私がいない間　アリスインを支えてくれたんだよね
我不在的时候 是你撑起了Alice in吧
あいりは私の帰る場所を守ってくれた
爱理帮我守护了我的归宿
ありがとう　あいり
谢谢你 爱理
いずみ
泉
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
放課後夕日がかかったこの
放学后  夕阳洒进教室
教室で1人　黒板の前に立つ
独自一人站在黑板前
誰宛てでもないメッセージを
没有收信人的消息
書いては消して　またチョークを折る
写了又擦掉  粉笔再次折断
下校時間間際　君は思い出す
快要放学之时  回想起了你
この日々に保障なんてないのだと
你告诉我这样的时光并非永恒
また一つ二つとこぼれ落ちてゆく
依然一天天地凋零消逝
you know that, don’t you?
君も誰かの制服DOLL
你也是某个人的制服人偶
明日に何を賭けるかで変わってゆく
为明天投下的赌注让你逐渐改变
操られないで　自分で糸を切って
不要再安于人手  自己切断丝线吧
あなたは誰　私は誰
你是谁 我又是谁
私はあなた　あなたは私
我就是你 你就是我
5年前のあの日　2人は1人になった
五年前的那天 我们合二为一
迷い　悲しみ　怒り　そして歓び
迷茫 悲伤 愤怒 以及欢欣
みんな　私を持っているけど
大家都拥有着我
みんなは私を知らない
大家却都不知道我
「ゲキドル」第6話
「演剧偶像」第六话
「人形の家」
「人偶之家」
今　過ぎ去った日の幕が上がる
现在 昔日时光的幕布即将掀起